提问的智慧 读后感
我对于《提问的智慧》、《别像弱智一样提问》以及各种精简版可谓久仰大名，但确实没有真正仔细地读完一篇。在之前的工作学习中，经常会遇到提问与被提问技术问题的情况，也了解对于“提问的智慧”最朴素的理解：先尝试独立思考，实在解决不了再做足准备向专业人士提问。但是在真正阅读完这两篇文章后，才能更细致更深刻地理解提问的智慧。
对我个人而言，我几乎没有在公共的网络论坛提问或回答过，实际上，我也很少在网络文章或视频的评论区评论过。我以前也没有思考过我为什么不爱在网络上发言，现在想来可能是因为害怕自己的言论为他人或自己带来不必要的麻烦。一方面，网络上的一段简短的文字很难真实地表达自己的语气和心态，另一方面，有些人在网络上会放飞自我，使用难听的话语发言。但是结合这两篇文章和实际的技术论坛状态，只要提问的方式和内容合适，并不至于带来麻烦，所以以后我也会多尝试在网络发言。
关于解决问题的方法，我也有了新认识，并且学到了很多以前不了解的方法。首先提高了对英语的重视。由于英语并不是我常用的语言，即使学习了很多年英语，使用它来阅读技术文章的效率还是远远低于中文，所以我查找解决方案时，总是将英文论坛放在最后或者直接忘记了英文论坛。但是文章提到google找不到解决方案时要到专业论坛查找，让我意识到很多专业论坛都是英文论坛，所以英文水平还是会起到很大的作用。其次我还认识到了问题要发在合适的位置，在提问前要先思考这个问题是使用相关的问题还是开发相关的问题，是这个项目本身的问题还是与其相关的环境问题或依赖问题。最后，我还意识到了有头有尾的重要性。在一些内容的评论区，总能看到有人提出问题，有人给出方法，然后提问者说“我试试”，然后很长时间没了后续，不知道到底能否解决，也许是提问者的问题解决了于是立马将论坛搁置在一旁，也可能是提问者的问题没有解决然后放弃。但无论解决与否，没有后续总是给其他人带来了一些不便。
总的来说，这两篇文章让我学到了很多，但文章内容量很大，只读一两遍可能还是不够，还要在以后的实践中慢慢学习。